VISUAL STUDIO CODE

Atalho para indentar o código: alt+shift+F

CSS TRICKS

SELETOR {
	PROPRIEDADE: VALOR
}

w3schools - CSS Selector Reference
flexboxfroggy.com

chamando as classes: para chamar uma classe colocar ponto e o nome da classe

.header ou div.header = mesma coisa

.xxxxx = tudo o que tem ponto alguma coisa é uma classe

id  = como se fosse uma classe, mas não pode se repetir

* = pega o código todo (mesma fonte, mesma cor)

sem o ponto é uma tag ex.: p

div, p, .intro = com vírgula seleciona todas as div, todos os p e a classe intro

div p = todos os p dentro da div

div > p = pega os p filhos diretos da div

div + p = pega os p irmãos da div que vem imediatamente abaixo (se estiver duas linhas abaixo não pega)

div ~ p = pega os p irmãos que vem imediatamente acima (na mesma linha)

a navegação estruturalmente fica fora do HEADER

display: inline um elemento ao lado do outro na mesma linha. Não considera unidades de tamanho

display: block um elemento abaixo do outro

display: inline-block considera unidades de tamanho

display: flex; com esse display conseguimos mover elementos com mais facilidade, centralizar, por exemplo
só conseguimos usar a propriedade justify-content com o display flex. Ele coloca blocos, um ao lado do outro

padding: espaçamento interior do elemento
margin: afasta os elem entos

position: fixed; manda o elemento para outro plano, normalmente na barra superior de navegação. A deixa congelada

background ou background-image: url(../img/caminhodaimagem); = colocar uma imagem no fundo da página
Se colocarmos uma imagem pequena aqui, por padrão, ela se repete. Se não quisermos repetir, temos que colocar a propriedade

BACKGROUND-REPEAT: com o valor NO-REPEAT

background-position= posiciona a imagemvh onde queremos (eixo Y vertical de cima para baixo e eixo X horizontal da esquerda para a direita) 

background-size: VALOR COVER = pega o tamanho máximo da largura da tela e ajusta a altura. Se ajusta a partir da largura.
Se tirarmos ele deixa de ajustar a imagem e passa a corta-la

min-height= especifica a altura mínima do elemento | valor VH=viewport height (navegador/tela) 100vh= 100% da altura da tela

PX = valor absoluto, estático

para tirar todas as linhas sublinhadas das palavras link: 
a:link {
text-decoration: none;
}

link para e-mail: <a href="mailto:contato@gruppe.com.br"

para deixar botões com outra cor diferente da fonte (piscar em outra cor)
criar uma pseudo classe
header a:hover {
 background color:
 color:
}

header a:active {
}

header a: focus {
}
header a: visited {
}

TEMPO PARA TRANSIÇÃO ENTRE AS CORES DO BOTÃO
transitionn: 1s (tempo) all; (é preciso colocar isso na pseduo classe e na classe principal)

HMTL

SEMPRE ABRIMOS O HTML COM 4 GRANDES TAGS
DOCTYPE
HTML
HEAD - chamamos links externos. Ex.: fonte do Google Fonts antes de chamar o CSS
BODY

FORMAS DE CHAMAR O CSS NO HTML

LINK EM <HEAD> - forma externa

forma interna
EM <HEAD> 
<style>
p {
 color:red;
}

e inline
<p style="p {color:red;}">

Quando uma section tem um ponto . devemos ler o ponto como uma classe
Ex.: section.sobre = section class="sobre"

CRIANDO BARRA DE NAVEGAÇÃO - PODEMOS FAZER POR FLOAT E POR DISPLAY FLEX

O DISPLAY DE <h1> e 
É BLOCK

O atributo fica dentro da tag e entre "" colocamos o valor do atributo

alt= na imagem serve como recurso de acessibilidade, para leitura e caso a imagem quebre, aparece o que escrevemos lá

<div> divide blocos de conteúdos = block
<span> separa/destaca conteúdo. Conseguimos manipular textos = inline

<table> para inserir tabela
<tr> table row para inserir linhas na tabela
<td> table data para inserir conteúdo

NÃO TEM FECHAMENTO break para quebrar linha em texto. Não é muito recomendado, pois quebra diferente em cada navegador e fica estranho
Entre um ponto e outro podemos usar 
mas para manipular linhas no meio do texto é melhor WIDTH.

PARA INSERIR FORMULÁRIO

<form action-"" method="GET">
	<label for="name">Nome</label>
	<input type="text" name="name"
	placeholder="Digite seu nome aqui" required>

BOTÃO ENVIAR

<input type="submit"value="Enviar">

tag textarea rows="5" cols="4" define o tamanho (em linhas e colunas) da caixa de texto input

HTML SEMÂNTICO - TAGS SEMÂNTICAS
Nasceu com o html 5 para facilitar a nossa leitura e a leitura das máquinas

SITE WAVE wava.webaim.org - Para verificar a acessibilidade dos sites

html
	head
	body
		nav
		head
		main
			section
				article

<head> para chamar links

<strong> deixa o texto negrito

<em> dá ênfase ao texto e o deixa em itálico

<nav> navegação do site

<header> título e subtítulo (o que os sites de busca consideram)

<main> conteúdo

<section> É um tipo de <div> e introduz um tipo específico de conteúdo. Ex.: serviços, conheça
	section.conteudo
	section.contato
	section.vagas

<article> mais específico que a section

<aside> informação auxiliar/complemento do conteúdo principal - pode ser a side bar (apêndice)

<footer>

